Một số tip common mà các bạn gặp phải khi thao tác với GIT ở bên dưới nhé
[info][title]Commands GIT common[/title]
(*) khi nào sử dụng commit -m và commit --amend
 
git commit -m "content comment"  // đối với lần commit đầu tiên
git commit --amend // đối với lần commit thứ 2 trở đi.
Vậy làm sao biết được đây phải là lần commit đầu hay ko (dùng cho não cá vàng) -> các bạn chạy lệnh git log --oneline
(*) Xem nội dung chỉnh sửa mới nhất
git diff file_name
Thực hành:
step1: thêm 1 dòng text vào file a -> git diff a
xem sự khác biệt
step 2: thực hiện tiếp tục:
git add .
git commit -m "test git dif"
// thêm 1 line trống trong file a
git diff a
Xem thay đổi (chưa đc add) của những file hiện tại
git diff
Xem thay đổi (đã được add, chưa commit)
git diff --cached
Xem những files thay đổi giữa hai commits
git diff --name-only COMMIT1_ID COMMIT2_ID
Xem thay đổi trước khi push
git diff --cached origin/master
(*) Lỗi n commit trong 1 pull request:
Thực hànhthực hiện git rabse 2 commit
git rebase -i HEAD~2
// đọc và làm theo hướng dẫn
(*) Trước khi push code lên các bạn nhớ rebase với branch develop - mới nhất nhóe
// đứng tại branch của mình
git rebase develop
- có conflict:  fix conflict -> git add. -> git rebase --continue
- không có conflict
git push origin name_branch
(*) Lỡ push 1 file/folder không cần thiết lên pull request
// file
git rm --cached file_name
// folder
git rm -r --cached folder
(*) Vô tình fix comment nhầm branch
1. Nếu qua đầu là bờ: tức là chưa chạy lệnh git commit
thì chỉ việc git checkout sang bracnh bị comment
2. Lỡ phóng lao thì phải theo lao: Lỡ bấm commit thì 
git reflog
// chọn commit mà mình muốn quay trở lại
git reset id_commit
//sau đó làm theo số 1 :D
// Ngoài ra, các bạn có thể tìm hiểu thêm git reset
